もう
真是
何も思いつかない
一点思路都没有
小説なんて書くんじゃなかった
当初真不该写小说
ダメね
不行啊
こんな時は
这种时候要
さて
好了
下りてくれる
你能下来吗
体はほぐれるけど　何も思いつかない
身体是放松了 可还是没有思路
你在工作吗？
仕事中だけど　これはお仕事じゃ
我是在工作 但这不是
你在工作吗？
メモ帳
笔记本
ごめん　ごめん
抱歉 抱歉
このメモ帳に小説のタネになりそうなことを書いてるんだよ
这笔记本是我记小说灵感用的
何書いてたっけな
我都写了什么来着
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
没什么
写不了
シャーペンとチラシの裏じゃ書きづらいわよね
自动铅笔跟传单背面写起来不方便啊
買いに行かなきゃ
得去买新的了
こんにちは
你好
いらっしゃいませ
欢迎光临
ペンと紙を探してるんですが
我想买笔和纸
ご自宅用ですか
是您家庭自用吗
はい
是的
床で描いたり　手に持ったりもするので
平时会在地上写 有时也会拿起来
表紙のしっかりしたノートか何か
所以想要封皮的笔记本这类的
有点恶心
あと　ツルツルした手触りのペンをください
还有 请给我支光滑的钢笔
シリコンとかゴム製だとどうしても毛がくっついちゃうので
硅和橡胶的总是会粘上毛
なるほど
原来如此
床　毛
地板 毛
当店　デスクやチェアの取り扱いがありますが
我们店也有在卖桌椅
あと　近所に脱毛エステが
附近还有能脱毛的美容院
いえ　紙とペンでいいのですが
不用 我只想买纸和笔
わっかりました
好的
かわいい
好可爱
ここペットオッケーなので　うちの子とも遊んであげてくださいね
我们店可以带宠物 让它和我们家狗狗玩吧
それはともかく
先不说这个
ペンとノートこちらなんてどうでしょう
这种笔记本和笔怎么样
どう思う
怎么样
マルみたいね
好像是可以
かっわいい
好可爱
おすすめありがとうございます
谢谢你的推荐
普段あまり買わないので
平时我不怎么买
ああ　そうなんですね
啊 原来是这样啊
贈り物でしたら　無料のラッピングができますが
要送人的话 我们可以免费包装
ペット用なので　そのままで
这是给宠物用的 这样就行
そうなんですね
这样啊
ペット
宠物
ありがとうございました
多谢惠顾
ペット
宠物
どういうこと
怎么回事
超级好xie！
よかったね
太好了
はい
给
今日も暑いから　あなたもお水飲んでね
今天很热 你也喝点水吧
飲まないの
不喝吗
具合でも悪いのかしら
是不是身体不舒服
お口　ああしてごらん
张嘴 啊一下看看
七星瓢虫
一起睡
かわいいけども　帰してあげようね
虽然可爱 但还是放它回去吧
おやおや
哎呀呀
暇な小説家のようなお姉さんと
这不是很闲的小说家姐姐和
いっつもおなかをすかせていそうなワンちゃん
总是很饿的狗狗吗
そうだ　いい物をあげましょう
对了 给它点好东西吧
かわいいチーズ
可爱的奶酪
ワンちゃんにも安心
小狗也能放心吃
ヒヨコちゃんが
小鸡
逃げちゃった
逃走了
安心して
别担心
そこのアンニュイな顔したお姉さん
那个脸上满是倦怠的姐姐
お手をお借りしても
借你手一用
ええ
嗯
どうぞ
请用
こちらの手を開くと
把这只手打开后
ジャーン
锵
うまくいきましたね
成功了呢
ねっ
是的
希依ちゃん器用だね
小希依手真巧
手品は誰かに習ったの
你的魔术是跟人学的吗
はい
是的
学校で友達に習いました
我在学校跟朋友学的
あと　なぞなぞとかも流行ってます
还有 猜谜在我们之间也很流行
私手品は知らないけど
我不了解魔术
なぞなぞなら出せるよ
但我会出谜题
世界で一番だませないのはだれだ
世界上最不好骗的人是谁
一番だませない
最不好骗的人
なぞなぞの定石では
按照猜谜的规律
不？
好？
骗？
的？
不？
好？
骗？
的？
「だ　ま　せ」がないと解釈してこの３文字を抜いたもの
要解释成没有「好 骗 的」这三个字的东西
いや　この３文字が入っていない人名
不 是没有这三个字的人名
ちょっと難しかったかな
有点难
答えは自分よ
答案是自己
そ　それはなんか違う
感觉 有点不对劲
そう
是吗
ただいま
我回来了
今日はおやつ買ってきてないよ
今天我没有买零食回来
葉っぱがどうかした
叶子怎么了
あ…帽子ね
哦…你说帽子
最近かぶってなかったから
最近没怎么戴过
我想戴
これ洗えないしな
这个洗不了
毛がなあ…
沾上毛…
我想戴
あなたいつもオシャレさんじゃない
你不一直挺时髦的吗
葉っぱのせて
顶着片叶子
没这回事
そうなの
是吗
それにほら
而且你看
あなたには大きいわよ
这帽子对你来说太大了
很可爱！
鏡で見てきたら
要去镜子前看看吗
にんじん食べる
吃胡萝卜吗
ありがとう
谢谢你
起こしてベッドに
把它弄醒搬到床上
運ぶまでもないか
好像没必要
これでいいかしら
这样就行了吧
あれ
咦
又软又容易吃汪
鸡胸肉干
鸡肉100%
おいしかった
好吃吗
明日のおやつはないからね
明天没有零食了
これ小説に使えるのかなあ
这个能用在小说里吗
あげないよ
不会给你哦
おやつ食べる
要吃零食吗
举止不端
確かに
确实
对吧
でも
但是
たまにはお行儀悪いのも楽しいよ
偶尔不在意举止会很开心
地瓜干
对吧
这也太爽了吧…？
でしょ
是吧
重いからどいて
你太重了一边去
怒ってる
生气了
我才没生气
怒ってるわね
就是生气了
重いって言ってごめんね
抱歉刚才说你重了
快说我轻
いや重いわよ
可你就是重啊
ロボットでも怪獣でも
像是机器人啊怪兽啊
大きくて重いほうがかっこいいでしょ
又大又重的那种才帅吧
スイカとメロンも重いほうがいいじゃない
西瓜和蜜瓜也是重一点的更好吧
お芋だって
连红薯也是
重くて大きいほうが嬉しいでしょ
拿到又大又重的比较开心吧
ねっ
对吧
根本不是一回事
バレたか
暴露了吗
醒来
时间已过了午后两点
じゃあね
再见
バイバイ
拜拜
我棒吗？
机の上は登っちゃダメよ
不可以爬到桌子上哦
大切な物も置いてるから
因为桌上放了重要的东西
何
怎么了
我棒吗？
起こしてくれてありがとう
谢谢你叫我起床
ふぉおひへばあなふぁもはみがきしなひゃね
你也得刷刷牙了
ちょっと我慢してね
稍微忍着点
歯ブラシどうだったかしら
牙刷用着怎么样
苦手ならガムとかシートとかもあるけど
不喜欢的话也能换成口香糖或者清洁纱布
要上瘾了
あらそう
是吗
はい　新しいおもちゃ買ってきたよ
看 我给你买了新玩具
桥上（编辑）
はい　藤です
喂 我是藤
先生お疲れさまです
老师辛苦了
お疲れさまです
你也辛苦了
データ大丈夫でしたか
文件传过去了吧
はい
嗯
で　もう一つ…
不过还有一份…
そちらはこのあと送ります
我等下发给你
よろしくお願いします
拜托您了
気に入ったみたいね
看来还挺喜欢的
そういえば先生　ワンちゃん元気にしてますか
对了老师 您的狗狗还好吗
ええ　元気ですよ
嗯 它挺好的
うちも猫がいるんですけど
我家也养了猫
自分がこんなに猫好きになるとは思ってもみなくて
我都没想到自己居然会这么喜欢猫
飼ってみないとわからないですよね
不养养看的话确实没法知道
ですね
就是说啊
つい甘やかしちゃうんですよね
总是不知不觉就惯着它
先生もやっぱり　かわいくてたまらないですか
老师你也是吧 觉得它可爱得不行吧
ええ
是啊
不小心的
いや　かわいくないですね
不 它一点也不可爱
先生
老师
またまた
你又开玩笑
ちょっと出かけてくるね
我出去一下
寂しい
会寂寞吗
ドライ
真冷漠
意外と猫っぽいところもあるのね
没想到它有时候还挺像猫的
犬みたいな猫もいるっていうしね
毕竟也有些猫很像狗
意外と一人が好きだったり
或许它其实喜欢一个人呢
出かけるの　やっぱいっか
果然还是不出去了
好快！
寂しかったのね
寂寞了吧
こんにちは
你好
お外でおにぎりですか
在外面吃饭团吗
素敵ですね
好棒啊
うん
嗯
具なしの塩むすび
这是没馅的盐饭团
昆布
鳕鱼子
鲣鱼干
梅干
鲑鱼
おいしいですか　それ
会好吃吗 这个
忙しい日が続くとね
要是连着几天都很忙
何もしたくなくなるの
人就会什么都不想干
なんにも
什么都不想
そこでこの塩むすびなの
然后就轮到这盐饭团出场了
ご飯にあらかじめ塩を混ぜ込んで握ると
预先在饭里加上盐然后捏成团
冷めたらおいしいおにぎりになるの
冷了以后就变成了好吃的饭团
そうなんですね
这样啊
そう
嗯
コツは塩を多めにして必ずコシヒカリを使うこと
诀窍就是多放点盐 还有一定要用越光米
お姉さん　疲れてますね
姐姐 你一定很累吧
うん
嗯
今日は早く家に帰って
今天就早点回家
仕事を終わらせて
早点结束工作
休んだほうがいいです
然后好好休息吧
うん
嗯
そのとおりです
你说得对
一緒に帰りましょう
我们一起回去吧
お願いします
拿一个吧
よろしくお願いします
麻烦拿一个吧
ありがとうございます
非常感谢
ラスト１個
最后一个
でも　これが長引いたりするのよね
不过最后一个总是最难发了啊
よろしくお願いしま…
麻烦拿一个…
想要
何が
什么东西
想要
犬？
狗？
いや　なんだありゃ
不对 啥啊那是
変わったぬいぐるみかな？
奇怪的玩偶之类的？
纸巾
ウソだろ
不是吧
纸巾
谢谢
帰るか
收工吧
目ざといのね
你眼睛真尖啊
あれ
咦
結局メモはなんの役にも立たない
结果笔记一点用场也没派上
なんでもない日じゃあ
没什么特别的日子
なんのドラマにもならないか
也没什么可以戏剧化的东西啊
なんでもない
没什么特别的
何してるの
你在干什么
没干什么呀
なんでもない
没干什么
なんでもないか
没干什么吗
ねえ　りんごといちごどっちがいい
喂 你想吃苹果还是草莓
そんなに悩む
这么难选吗
今天是什么
好日子吗？
別に
也不是
なんでもない日だけど
只是个没什么特别的日子
今天是什么好日子吗？
希望明天也和今天一样
同じ日はないのよ
没有哪天是一样的
なんでもない日なんてあるんだろうか
真的有平平无奇的日子吗
やっぱり書けないや
果然还是写不出来
寝よっと
睡觉吧
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！